---
layout: single
title: 블로그 관리에 대한 고민과 생각정리
published: true
---
# 블로그 관리에 대한 고민
---
## 1. 정보의 유지보수와 관리
내가 앞으로 다루르는 주제는 전자공학부로써의 연구내용 정리가 있고, 개인적인 관심사도 포스팅 해볼까한다.
기본적으로 지금 당장 나의 실력이 전문가 수준이 아니라 정보공유와 나 자신의 개념 정리와 쉽게 설명하는 연습하는 내용의 포스팅이 될 듯합니다.
2022/08/22 계획중인 포스팅 주제
---
- 통신공학 관련 공부
- UWB
- 선형대수학
- 컴퓨터비전
- 임베디드와 C(메모용정도로 얕게할듯)
- 개인적인 생각정리
---

#### 반복적인 포스팅을 위한 전략
넛지 관련 내용을 참고하여 전략을 세워본다.
1. 쉽게 만들어라
부대일지을 쓰듯이 글쓰기를 위한 양식과 참고자료를 첨부하기 쉽도록 포스팅 에디터같은 것을 찾을 필요가 있다. 그리고 글쓰기 양식을 설정하기 위해 내가 뭘 하고 싶은지 정리하고 정의할 필요가 있다.

2. 디폴트와 계획을 합쳐라 
> 하고 싶은것도 많은데 글쓰기를 지속적으로 이어가려면 글쓰기를 위한 별도의 시간을 상정할 필요가 있을듯하다. 일단 내가 블로그 포스팅을 하는건 주변사람이 몰랐으면 한다. 따라서 랩실 동료들이 없는 아침시간이나 퇴근한 후 집에서 쓰는게 좋을듯한다. 퇴근 이후는, 취미로 하는 운동이랑 게임, 약속등이 빈번하게 있어서 좋지 않을 듯하다. 따라서 오전시간을 활용하거나 주말을 활용하는게 좋을 듯하다. 
3. 오류 예상
> 이른 아침 멍한 정신을 부여잡고 랩실 컴퓨터 앞에 앉는다. 습관적으로 나는 컴퓨터를 키고 유튜브에 들어간다. 그리고 알고리즘이 추천해주는 영상을 클릭하고 시간을 흘려보낸다.
포스팅할 시간이 되었지만 멍때리는 바보 수민의 관성을 이기기란 쉽지않다. 포스팅 주제도 딱히 생각이 안난다. 쓰고 싶은 주제는 있지만 어느정도 완벽주의자 성향이 있는 나로써는 포스팅을 시작하면 얼마나 고역스러울지부터가 머리에서 떠오르는 것이다. 그래서 유튜브 한, 두편을 더 보면서 포스팅을 미루어본다. 아 랩실 동료들이 왔다. 안타깝지만 포스팅은 다음이다.
라고 내 오류를 예상해본다.
포스팅을 위해 글쓰는 도구, 마크다운은 어색하고 글주제는 쉬운걸로는 성이 안찬다. 어색한 도구 숙련도, 방향성 없는 포스팅 주제가 문제다. 쉽게 최대한 쉬운형태로 포스팅을 해야할듯하다.
그래서 일단 3일 단위로 글주제와 내용을 미리 계획할 필요가 있을 듯하다. 내가 중학생 시절 늦잠을 자고 일어나 점심을 차려먹을 때, 어머니는 종종 김치볶음밥재료를 하나 하나 통에 넣어두셨다. 후라이팬에 불키고 재료 떄려놓고 밥과 볶으면 요리가 끝나도록. 아침의 나와 낮의 나는 다른 사람이라 생각하고, 글쓰기 재료를 요리하게 편하게 손질 할 필요가 있다.
주제(요리)를 정했으면 재료를 사러 장보러 갈 준비를 한다. 요리에 필요한게 무엇이 있을까, 하나하나 끊어지는 생각속에서 간신히 메모를 한다. 그리고 마트에 가면 () 메모장에 의지해 장을 보는 것이다.
정리하면 3일동안 어떤 글을 쓸지 정해둔다. 그 3일이 되기전에 나는 어떤 자료가 필요할지 차근차근 생각하고 메모해둔다. 글쓰기 전날 자료를 어느정도 정리해둔다. 그리고 아침에 되면 쉽게 글을 쓴다.
2학기는 기본적으로 화, 수, 목에 학교에 갈 예정이고 (월,금)은 재택, (토,일)은 아무래도 놀거같다. 자료준비하기 좋은 화 수 목의 다음 날인 수 목 금에 전공관련 주제를 토 일 월은 좀더 재밌는 개인 관심사에 관한 포스팅을 하는게 좋을 듯하다
4. 피드백
5. 디스인센티브
6. 매핑

## 2. 어떻게 포스팅할게
블로그 포스팅은 처음이라. 기술적으로 경험적으로 부족한게 많다. 글의 양식과 첨부자료, 소스코드 등의 자료 또한 깃에서 관리하는게 부차적인 목적이다.
